段胥帶軍在洛州
借地勢誘敵深入
打伏擊
崇軍精銳部隊
駐守上京和攸州
不肯增援
洛州收復
兩個月後
雲洛二州全線收復
而北崇仍陷於儲位之爭
無暇他顧
梁軍持續了近半年
由守轉攻的戰爭
終於暫時停歇
孟姐姐
將軍呢
將軍說要回南都述職
就不和我們一起走了
孟姐姐 咱們快走吧
將軍哥哥和姐姐
會照顧好自己的
將軍是去見一些
江湖朋友
到時南都再會
既是如此
等到了南都
我也要尋一些舊友
豪飲一場
多謝邀請
定然準時赴約
你的酒量
應與沉英同坐
我不能喝酒
與上次相比
我酒量精進了許多
那我拭目以待了
思慕
吃掉它
你不問問是什麼嗎
你不會害我
你想害我的話
我也沒辦法
你吃掉的
是裹著糖衣的萬靈燈
萬靈燈
是靈界的靈器
有了它可以讓靈力
增強十倍有餘
也是靈主的象徵
所有的遊靈垂涎三尺
爭先恐後
想要得到的東西
現在就在你的肚子裡
思慕
原來靈是這樣的
段小狐狸
歡迎來到遊靈的世界
以後
你就可以用
破妄劍的靈力
來激發萬靈燈
你擔心交換五感後
你如凡人沒有了靈力
索性
讓我當遊靈來保護你
算是吧
段胥定當
不負所托
你幹什麼
溼玉吹香吐萬花
先春粲粲等芳華
吟魂醉魄撲鼻襟
香風拂面醉人行
原來我爹書裡寫的
都是真的
思慕
歡迎再次來到人的世界
這什麼味道
這是
沉香
琥珀
蘇合香
薄荷葉
白及
安息香
家妹愛調香
我的常服
都是她日日用香料
薰過的
沉香
琥珀
蘇合香
薄荷葉 白及
安息香
真好聞
軍中近日回朝休整
我也樂得清閒
要不
我隨你上哪走走
你隨我到攸州
跟我去見一位老友吧
我恰好認識一位
非常厲害的制香師傅
也在攸州
思慕
你想學制香嗎
如果想學的話
就先學調製
我身上的味道
為什麼非得是
你身上的味道
因 因為你喜歡啊
要學多久
就學到
我們交換期限的那天吧
那
如果沒完成呢
賭注我還沒想好呢
先欠著吧
未必就是你贏
他們家羊湯可好喝了
你得來一碗
那得嘗一嘗
伊里爾
王庭兩個月前下的命令
遲遲沒有進展
你是不是不願
再為王庭效力了
這事關乎與大梁的戰事
王庭需要你找到
新的金礦充當軍餉
一週後
我們會再來
希望到時候
你可以給一個
確切的答覆
好為王庭分憂啊
是
我定不負王庭所託
孩子肯定喜歡
這些年來
攸州竟然如此富庶
重兵嚴防
糧儲充足
幸而當時沒有先攻攸州
您請慢走
謝謝啊 老闆
姑娘隨處看看
今日有新制的香丸
好清香啊
就是這個味道
那就選這個吧
敢問姑娘
可是劉茹玉呀
姑娘的香囊從何處得來
香囊的主人說
你看了這封信就會明白
雜碎
有種你別跑
你
這是娘親
剛剛給你買的撥浪鼓
喜不喜歡
喜歡
謝謝娘親
芽兒真乖
娘親
芽兒餓了
好
那娘親回家給芽兒
做好吃的
力量強了太多了
沒控制住
你誰啊
怎麼隨意當街殺靈
抱歉
我不是故意的
算了 算了
反正也是犯了死罪的靈
我回去
說明一下情況就行
不過
你是怎麼做到
以靈軀
駕馭人界的靈劍的
我已經失憶很久了
在有意識的時候
這把劍就已經在身上了
我看
你是剛從靈息
變成遊靈不久吧
怪不得什麼都不知道
小兄弟
你剛才在抓捕嗎
對啊
不過別叫我什麼小兄弟
靈界是不以長相
論輩分的
我已經六百多歲了
我看你
應該年紀還小
理應叫我一聲大哥
原來如此
勞煩大哥提點
你剛才抓捕的這個靈
他犯了什麼事
三十二金壁法
無故殺人之罪
這可是重罪
我奉命追捕他好些天了
三十二金壁法
麻煩大哥跟我說說
要不然我下次犯法
都不知道
你這失憶得夠徹底的
行吧
看你怪可憐的
邊走邊說
好不容易來凡間一趟
我可得玩夠本才行
我於此處
等候公子的消息已久
攸州如今是
北崇人的天下
言行須格外謹慎
還望姑娘勿怪
段小狐狸
這是早就在攸州
安插了自己的眼線啊
公子信上說
姑娘想學制香
但制香並非易事
如若你能說出
這瓶花露中的香材成分
奴家便可教你
這花露的材料
可都能在這些貨架上
找得到
自然都在上面
你們輕易不能來人界嗎
未經許可
私來人界
也是違反金壁法
姑娘
看看
住手
不是這麼拿的
你直接拿人界的東西
那在凡人眼裡
東西不就凌空飛起了嗎
你要像這樣
趁沒人注意時
用靈力將東西包裹住
使其在人間隱身
再拿起
我再看看啊
行
走吧
說回這三十二金壁法
那是前靈主
和各殿主約定的
可也不知出了什麼變故
當時就沒能推行下去
擱置了
直到這一任靈主繼位
做的第一件事
就是繼續推行金壁法
將所有陽奉陰違
不服法條的靈灰飛煙滅
姑娘不識香料
卻能僅憑氣味
找出對應的香材
果真天賦異稟
這還得多虧
他把鼻子借給我
姑娘說什麼
沒有
那
我們可以開始學
制香了嗎
聽你這麼說
現任的靈主還挺厲害啊
那是
雖說這法條束手束腳
倒也有些好處
自從靈主接管靈界
實施金壁法後
人靈兩界
從此才相安無事
星卿宮抓到惡靈
會直接送往靈界
讓靈界處理
各管各的事
這也難怪
誰讓靈主的娘
曾經是星卿宮的術士呢
她的娘
是星卿宮的術士啊
什麼
那你可有見過
現任的靈主
倒是從未見過
不過我聽說
她煞氣纏身
紅眼嗜血
顏如凶神
你別笑
死在靈主手中的殿主
沒有十個也有八個了
殺盡所有惡靈這種事情
她都幹得出來
你這隨意
進入人界的情況
要是被靈主知道了
你歸屬的殿主
可就要遭殃了
說不定
你也會被灰飛煙滅
今日
你我相逢就是有緣
我定然不會
把你的事情說出去
你將你這靈劍
借我玩幾天唄
這是靈劍
且並不認你為主
你碰不得它
那你怎麼能碰
這麼快就和靈差混熟了
靈差 凡人姑娘
青天白日
她是怎麼看見我們的
今日學得如何
不怎麼樣
沒關係
我們還有時間
伊里爾老爺
老爺
這是我家祖傳的寶貝
您幫我看一下吧
老爺
伊里爾老爺
寶貝
那個
我有事
先走了啊
您看一下
祖傳的 特別好
不能進啊
老爺
都回吧 都回吧
後面別擠了
他能看見我
看來是這樣
往後退 往後退
伊里爾老爺
別擠了
老爺
改天大家再來
你幹什麼
自然是引起他的注意啊
那個人
應該是攸州城裡
最有名的伊里爾
走吧
這就是凡人所說的
煙火氣啊
還真是五味雜陳
什麼味都有
你跟我說說
那個伊里爾吧
殿下難得
對凡人感興趣啊
這伊里爾一脈
與北崇王庭也是血親
不過這血親不近
像這樣邊緣的家族
沒有什麼家底
可到了攸州城內
也不知如何就交了好運
買下一座山頭
便發現了金礦
他很快就攢夠了
足夠的家產
就連他的兒子
也被提拔到上京做高官
我聽說
伊里爾把不少王庭
御用的財寶
小心
都帶回了攸州城中
供奉在他的藏寶閣
你方才是說
藏寶閣嗎
殿下也想要他的財寶
燙
為什麼
您都兩個月了
還不迴應我
亼靈殿主
我
對啊
鑑寶
鑑寶大會
一定能夠把你引出來啊
那我換一個問題問你
你猜他為何這樣
好運不斷
我聽說
有人為了交好運得名利
與靈做交易
難不成這伊里爾
也在與靈做交易
我將來一定要好好收藏
你這個聰明的小頭骨
你夸人的方式還真別緻
姑娘想要哪款
可以嚐嚐
這哪來的銅板啊
娘子你快來看看
這怎麼了啊
突然掉下來一個銅板
不知道從哪來的
這哪來的啊
怎麼回事啊這是
不知道啊
是不是剛才那姑娘留下的
是不是
他能得好運
是因為他跟靈做了交易
自然是要獻寶物給那靈
莫非那鈴鐺
是交易的證明
人與靈定了契約
便可留下信物
方便二者聯繫
那殿下可知那靈是誰
是我歸墟失蹤多年的
亼靈殿主
宋興雨
你今日遇到的那個靈差
便是亼靈
也就是小兒靈
他們雖然已經化靈
幾百年
但是看起來
依然還是少年的模樣
今日那靈差
有沒有問你要東西啊
他想要我的破妄劍
亼靈
大多涉世未深
所以他們的慾望
便是世上的一切
什麼都想要
得到之後
又很快失去興趣
永遠都在追尋
下一個慾望之中
所以
他們最容易被煽動
不長記性 被人當槍使
你說的亼靈殿主
也是這樣
他更甚
三百年前我平亂之時
宋興雨他逃出靈界
偷走了法器琉璃塔
和殿主令
兩個月前我遇刺之時
見到了宋興雨的
獨門傀儡術
於是我便來了此處
你想收回琉璃塔
和殿主令
殿下
你可要尋個地方避雨
我現在雖然沒有味覺
但我有嗅覺
早就想嚐嚐
這酒釀的味道了
下雨了
這是什麼味道
這是雨的味道
雨能帶來天空的味道
會帶出泥土的味道
也會激發
萬物生命力的味道
所以思慕你看
即便你感覺不到它
也能具象地感受到天氣
真好
識別氣味
需要足夠的氣味顆粒
溼潤的空氣
能幫助你的鼻子
捕捉氣味顆粒
而將鮮花和穀物
釀進酒裡
氣味也別有一番風味
這酒
名為女兒紅
當女兒剛剛出生的時候
取三畝田的糯谷
釀成三罈子女兒紅
深埋在桂花樹下
待女兒十八歲出嫁時
當作賀禮
聞起來很香
但喝下去
就沒什麼味道了
這是葡萄酒
是用葡萄和糖來釀造的
聞起來
有清新的葡萄果味
還有甜米酒
滿是香甜純美的米香
殿下
你現在是凡人
雖然嘗不出味道
但也會喝醉吧
醉是什麼意思啊
殿下
真的不應該再喝了
本尊要喝酒
你竟敢攔我
不敢
只是你第一次
以凡人之軀喝酒
不宜多喝
四百年了
我第一次聞到酒的味道
你卻要攔我
小狐狸
你就讓我嚐嚐吧
答應我
喝最後一壺了
好嗎
你沒有觸覺
睡床是不是可惜了點
你膽子這麼大
做人是不是有點可惜了
遠山眉黛長
細柳腰肢嫋
妝罷立春風
一笑千金少
歸墟靈主
你活了這麼多年
一定讓很多人
墜入愛河吧
這次可是你先主動的
賀思慕
要是我現在想親你
你會同意嗎
你的眼睛真好看
又想收藏了
眼睛要活著才好看
這樣啊
那你可得讓我好好活著
誰打我
沒人打你
有人
哪有人
出來
什麼東西
多謝靈主殿下出手相救
屋子髒了
我去給你換一間
姑娘
我家老爺在樓下等您
真是抱歉啊
是我的客棧
沒有照顧好賀姑娘
讓姑娘受驚了
沒照顧好
我看您照顧得
倒是挺好的
大半夜還送來了
這麼多人來陪我
著實讓我驚喜
姑娘與靈同行
那些人
怎麼傷得了你呢
是嗎
我看老爺您的意思
應該是說
他們若傷了我
不過就是殺了
一個平民百姓而已
您不愁擺不平這事
但如果他們傷不了我
您正好可以探探我的底
是我自不量力
還望姑娘海涵
我只是很好奇
姑娘是如何令這惡靈
聽話的
你的靈不聽話
願聞其詳
今夜唐突了
明日
我將在我的
宅邸的後花園
舉辦遊園會
還望姑娘賞臉
來府上做客
交個朋友
我不交朋友
但是這府邸
倒是可以去
亼靈殿主
本尊想見你一次
真不容易